Okay, ta mee cur booise da Economy Gary.
Uh, nish t'eh s'annooinee dy vel my
video s'goanney son y traa t'ayn son dy bee shoh y
video s'jerree 'sy 2425 season.  Gura mie
ayd.
Okay, shen-y-fa she shoh eh.  Yn video s'jerree
tra t'eh goll ersooyl.  Uh, my shegin dhyt shoh y yeeaghyn,
bee'm ry-hoi 'sy Italy.  Va mee er
-y-fa shen
er n'yannoo rish y script aym.  Reih
script erbee, agh cha vod mee ve glen.  Ta mee
dy jarroo knackerit.  Uh, ta mee erreish loayrt
beggan mychione y season shoh.  As t'eh er
ve, mraane,
y stayd s'duillagh dou hene jeh
Economics Gary.  Mannagh vel mee glen, ta mee credjal dy
vel mee er n'eiyrt my-hene beggan '
sy chiad leth jeh'n bleeaney.  Ta'n red shen myr
vleeantyn er-dy-henney, agh haink y paperback magh
ayns um jerrey Jerrey Geuree, as va'n chiad leth
jeh'n bleeaney dy jarroo craid
dou.  V'eh dy jarroo craid.  Va mee ayns
dy chooilley ardjyn.  Va'n stayd myr nagh row mee ry-hoi
ry-hoi.  Va shin geddyn myr 50
millioon views 'sy vee.  Um, v'eh dy jarroo
myr dy beagh shin gobbraghey y
theihll er-gerrey as v'eh ry-obbraghey craid craid
craid craid craid craid as dy jarroo dy jarroo dy jarroo dy
ard.  I Cha row mee er n'yannoo fys dy
row eh gobbraghey cho fadane as v'eh.
Uh, v'eh ny s'goanney as v'eh er
n'gholl as v'eh er n'gholl as v'aym laa-sabbagh plannit 'sy
gheuree v'er n'yannoo rish as v'eh er n'yannoo rish
as v'eh er n'yannoo rish y laa-sabbagh
as v'eh er-dy-henney
er n'obbraghey lesh y laa-sabbagh jannoo
aghteyryn trooid ooilley'n ynnyd as eisht
tra haink mee ry-cheilley ayns Mee ny Nollick dy toshiaght myr
v'eh er n'yannoo rish y traa shoh v'eh er n'yannoo rish
.
as v'eh feer aggle orrym dy row mee er
n'eiyrt gys y thalloo as dy row mee er n'gholl.  As
t'eh er n'yannoo videoyn ayns June as cha row eh
agh mychione 3 four videoyn ayns t'eh
er n'yannoo dy row mee er n'yannoo s'cosoylagh dy row mee er n'yannoo
s'cosoylagh.  As cha nel fys aym
my she mish ny lomarcan v'er n'gholl seose ny
my v'eh er n'obbraghey ry-cheilley, agh v'eh
doaltattym dou son v'eh er
n'yannoo choud as v'eh er n'yannoo cho ard.
Va'n red ry-akin myr shen dy row eh ry-akin dy row mee ry-akin dy row mee ry-akin dy row mee ry-akin dy row mee ry-akin dy row mee ry-akin dy row mee ry-akin dy row mee ry-akin dy row mee ry-akin dy row mee ry-akin.
Cha row y nerve aym dy row mee dy
reayll stiagh. Va’n aght myr
tra ta mee jannoo obbyr dy jarroo, ta
fys ayd, dy vod mee jannoo aghteyryn as as
jannoo ny videoyn shoh as scripteyn artyraghyn
as ry-akin er podcastyn deiney as
t’eh myr dy vod oo
y red y chur er dty dhrogh-chree.  Agh
cha dod mee dy jarroo.  I t'eh y chiad
cheayrt dy jarroo dy vel mee er n'yannoo y
chanel shoh dy row mee dy jarroo er n'yannoo myr nagh row y
nerve aym dy row mee dy scughey shin
gys raad raad v'eh ry-hoi.  As
va shen doaltattym dou dy ve ard-chrauee,
goaill stiagh son dy row eh myr dy row shin ry-
hoi ry-hoi ry-hoi ry-hoi.  Agh ta mee
credjal, my ta mee glen,
cha row shin ry-hoi ry-hoi ry-hoi.  As t'eh s'cosoylagh dy vel eh
partly wishful thinking dou ayns
aght erbee son tra t'ou uss gobbraghey so so so
hard, t'ou uss dy jarroo er-y-fa shen, nagh vel?   Ta
shiu aggindagh dy gheddyn shen.  Ta shiu booiagh dy heet gys
y jerrey.  Ta’d er-y-fa shen er-y-fa shen as t’ad er-y-fa shen er-y-fa shen, er-y-fa shen, er-y-fa shen, er-y-fa shen, er-y-fa shen.
Agh y fhirrinys er,
cha row eh rieau er ve cho s’easyl.  Ta shin er n'yannoo
steatyn ard-ooasle ard-ooasle y
vlein shoh dy ghoaill yn pobble.  Agh ny
ta shin er vakin, cha nel eh doaltattym dy
ghoaill yn pobble.  Ta feme ort dy
ghra cre’n aght t’ou uss gobbraghey er ny politickeyryn, cre’n aght t’ou uss
gobbraghey er, ta fys ayd, ny media gys red erbee
as y class intellectual shoh.  Cionnagh
t'ad brishey stiagh 'sy sorch shen cre'n aght t'ad
brishey stiagh 'sy phobble posh basically?
As ta mee credjal dy nee y firrinys nagh row shin rieau er
n’yannoo eh dy kiart y vlein shoh, as shen
red s’goan.  Agh y fhirrinys y red t'ayn, she shen y red
v'aym er n'oardaghey.  Ta fys ayd, my
t’ou goll as mannagh t’ou goll as cur-my-ner ny
videoyn ren shin ry-cheilley roish y
toghtey, she shoh y red dy jarroo dooyrt mee dy
row eh er-mayrn.  Ta shen y red dy jarroo dooyrt mee dy row
Labour dy yannoo.  Yeah, cha nel
red erbee er jeet dy row
mee er n'yannoo ymmyd jeh.  Cha row mee creeney dy row Labor er
jeet stiagh as cha nel ad er jeet.  Va mee son y
Labour dy ve neu-popular as t'ad er n'yannoo.
Va mee son y Labour dy chaghlaa ard-oik as shegin
da.  Ta lead noa
cheet stiagh.T'eh cowrey noa, agh my
ta mee dy shickyr, cha nel mee credjal dy vod mayd
ad y gheddyn myrgeddin.  Agh ta shin ayns
stayd mooar mooar mooar ny s’creeney na v’ayn
1 bleïn er-dy-henney, 2 bleïn er-dy-henney, 3 bleïn er-dy-henney.
Um, y mhean jeh'n ghluaise shoh, t'eh mooar
anoish.  So, um, ta mee goaill rish.
So, shen y sorch raad v’aym
tra haink mee ry-cheilley as ren mee ny videoyn.  Um, va
mee feer cheeayllagh dy row my nerve ry-gholl,
shen red s'cosoylagh son cha row mee er
-gerrey agh red erbee jeh'n vee, vee as feed.
As, um, ta mee dy bragh geddyn rish ny
videoyn shoh, um, ta mee jannoo my s'mish dy yannoo ad
gyn script, agh t'eh doaltattym tra ta mee
staydoil.  As ta mee credjal dy vel tra t'ou goll
gyn script, shen ny ta stiurey ny
videoyn dy firrinagh, she dty chree as dty
ghraih as dty nerve as as t'eh ry-
hoi ry-hoi dy cho-smooinaghtyn ny
reddyn shen son dy vel oo er-y-fa shen er-y-fa dy vel oo er-y-fa shen er-y-fa dy vel oo er-y-fa shen er-y-fa dy vel oo er-y-fa shen er-y-fa dy vel oo er-y-fa shen er-y-fa shen.
As shen ny va mee er n’yannoo rish y
traa shoh, va’n nerve ry-hoi,
as eisht honnick shin shoh myr r
massive massive rise ayns y media
salience jeh stuff refugee immigrant,
stuff farright, as dy row shen dy jarroo
doaltattym dou dy ve onnoroil, son ta fys
eu dy vel mee er ve ec y traa t’ayn, dy vel
mee economist, as cha nel mee loayrt jeh’n
stayd ecnominagh.
son 80 90% jeh'n phobble.  As shen-y-fa, t’eh ry-
hoi ry-hoi as ry-hoi y phobble er
shoh.  As ta rannagh mooar jeh sorçh jeh
filosofyn y chaantal shoh as my
filosofyn ayns bunnys mychione ymmyd
y phobble.  As myr v’eh y rhetoric-anty-immigrant shoh er
n’gholl seose as seose as seose
as seose as seose.  Yn red va mee er n’yannoo
s’cosoylagh dy row mee er n’yannoo rish y rannagh
basically y rannagh ayns y çheer,
y rannagh ayns y phobble.  As dou
v’eh doaltattym.  Ta fys ayd, cha nel
fys aym dy vel deiney credjal dy vel mee communist.
Cha nel mee cheet veih ard-valley poiliticagh.   Ta
mee cheet veih stayd boght dy liooar obbree
.  Agh nish ta mee er ve ayns
olteynyn fancy as ta mee er obbraghey obbraghyn fancy.
So now in ayns ymmodee aghtyn ta mee ayns
space ny s'mean.  As ny va mee
er n’yannoo rish y red anti-immigrant shoh,
hug eh coontey dou dy mooar jeh’n red va mee er n’yannoo rish y
red Brexit, shen-y-fa honnick mee yn sorch
dy rannagyn classagh ayns y cho-cheilley shoh dy
jarroo ry-hoi ry-hoi.
As v'eh myr t'eh ry-akin myr y rannagh shoh
eddyr y theihll veih haink mee as
y theihll ayn ta mee ayn annoo.  As t'eh doaltattym
dy jarroo.  T'eh doaltattym.  Ta’n aght
shoh brishey my chree ayns aght dy akin cho
mooar dy rannagh.  As ta mee goaill aggle, ta mee goaill aggle,
my nagh jean shin red erbee mychione shoh, dy
vod mayd goll er y raad ta
America er n'gholl,
raad ta'n cheer myr dy vel eh er
ny rheynn ayns daa red, as ta dy chooilley ghooinney lesh y red red
goaill aggle er dy chooilley ghooinney lesh y hat ghorgh as ta dy
chooilley ghooinney lesh y red red goaill aggle er dy chooilley ghooinney
lesh y hat red.  As cha nel mee er-y-fa shen
er-y-fa shen.  Cha nel mee geearree eh goll er y
raad shen.  As shen, ren mee ymmyd jeh'n aght shoh dy loayrt beggan
ny smoo mychione y protest as ny
reddyn jeh'n lught-thie, as cha nee
red ta mee super super comfortable dy
loayrt jeh, agh v'eh myr
red v'aym dy yannoo, as ren mee my chorree
dy loayrt jeh ayns aght ta
trugganagh as tushtey jeh'n red ta
goll er.  As ta mee credjal dy dooyrt mee ny
reddyn cooie.  Ta mee jannoo my hrooid, agh ta shin er jeet gys
jerrey y vlein nish.  I I Ta mee er
n'yannoo push eh my ta mee onest.  trymmey dy sort
push myself dy chummal er son mish
cha row mee er-mayrn agh last in May, June as va mee feer
doaltattym dy ghoaill bree elley, agh v'eh
ry-hoi y slaynt shen cheet.  As
tra t’eh ry-gheddyn gys jerrey season, ta
mee ry-gheddyn myr shen ec
jerrey gagh season dy jarroo, ta’n
aght shoh dy vel mee er obbraghey dy
mooar.  Um, ta mee er chur mooarane ymmyd jeh'n
channel shoh as ny videoyn shoh as
gagh season ta shin jannoo ny smoo as gagh
season ta shin jannoo ny smoo.  As um, y
vlein shoh goaill stiagh, ta mee credjal dy vel eh ard-ooasle
ny ta shin er n'yannoo.  As t'ou cur ard
-obbyr stiagh as t'ou ry-gheddyn gys y jerrey as t'ou
toiggal nagh vel shin er chosney foast as
nagh vel shin er chosney foast.
As t'eh doillee.  Ta mee credjal dy vel shen doaltattym.
Agh ny ta mee er ghra, ta shin ry-
gheddyn.  Ta shin goll er y raad.  Um y
channel t'eh myr shen myr shen cho ard as ny
smoo na v'eh tra thoshil mee y
channel shoh 5 bleeaney er-dy-henney.  Ta mee gra tra t'eh
er n'gholl stiagh 5 bleeaney er-dy-henney lesh my cho-chaarjyn
Siman um cha row mee rieau er
smaoiney dy row shin ry-hoi 'sy stayd t'ain nish, shen ta 'sy
stayd dy jarroo 'sy
stayd t'ayn.  Ta shen ny ta shin as
ta'n ghrowth shen er ny choyrt dhyt.  Ta'n
chanel shoh er y jerrey ny
ymmyd poiliticagh ta shen dy akin my t'eh ry-akin my t'eh ry-akin my t'eh ry-akin my t'eh ry-akin dy
vod channel YouTube chamoo unfunded
compete rish ny p'raadaghyn mooarey as
craayneyderyn poiliticagh, channelyn TV,
channelyn radio er bun y ghlare
jeh'n pobble dy liooar dy ve
onnoroil, dy ve soilshey, dy ve
explai' cre'n
pobble happe as.  Um, as ta shin jannoo eh.  Ta shin
jannoo eh.  Ta shin un jeh ny
p'raadaghyn poiliticagh s'mooar 'sy çheer.  As,
um, bee'm er n'yannoo eh.  As my t'ad
ry-chlashtyn, bee shin ry-chlashtyn.  Ta
cowrey mooar ec y vlein shoh cheet, as bee'm
ry-heet.  Neeym my chooid share dy ghoaill ad.
Ta mee booise y choyrt da Jack, y cameraman.  Uh, ta Jack
jannoo obbyr mie.  Ta ny videoyn shoh ny
s'trimmey tra t'ad goll magh na tra t'ad jannoo
ad, as shen son obbyr Jack.
Um, cha nel mee rieau check e obbyr cuz ta
feoiltys implicit aym ayn.  T'eh jannoo
obbyr vie.  Uh, ta mee booise y choyrt da Oscar.
Ta'n un obbree er y chanel shoh
as, uh, t'eh er n'eiyrt orrym, t'eh t'eh
ry-reih ry-reih ooilley ny
reddyn 'sy 'background', ooilley ny
reddyn 'sy 'organisation'.  As t'eh er n'eiyrt orrym goaill stiagh
ayns aght Oscar selfless typically dy
chur magh y merch t'eh er obbraghey
dy jeean dy gheddyn, cha nel ny
t-shirts tax wealth shoh obbree.  Ta mee credjal dy vel ny smoo.
Cre t'ain, stickeryn, hoodies,
bag tote.  Ta Oscar jannoo obbyr ard.
Cur-my-ner description.  Cur-my-
ner, t'eh ry-akin, t'eh ry-akin, t'eh ry-akin, t'eh ry-akin, t'eh ry-akin.
Um Ta mee er n'insh myr
ard-ghooinney da ny
tasteyderyn Patreon.  Um t'eh t'eh ny
tasteyderyn Patreon ta paigh Jack, ta paigh
Oscar.  Cha row shin riamh er chur
advertisementyn ayns ny videoyn shoh, as y red ta
shin ry-yannoo shen, she er y fa dy vel ny
tasteyderyn Patreon.  T'eh ooilley obbraghey er y fa dy
vel oo.  Agh ny s’mooar na
red erbee, myr dy vel eh cowraghey mooar dou dy
akin dy vel deiney ordinary aarloo dy
chosney dy chur tastey da red erbee.
Cha vel ad geddyn red erbee er-gerrey da.
T'ad paidjal son dy vel ad cur ymmyd jeh'n
projet shoh myr ta mee.  As tra ta'n traa
doaltattym, t'eh cur orrym goaill rish nagh vel mee
jannoo eh my lomarcan.  So yeah, tammylt mooar
da Jack, da Oscar, da um da ooilley
tasteyderyn.  Ta mee dy mooar graihagh er
shen.  Ta liosta ard dy ghraih aym 'sy
lioar shoh.  Ta mee booise y choyrt da dooinney elley ta
jannoo y obbyr shoh.  Gabriel Zukman jannoo
obbyr ymmyrchagh 'sy Fraange.  Ta'n
UK ry-hoi ry-hoi ry-hoi ry-hoi ry-hoi ry-hoi ry-hoi ry-hoi ry-hoi ry-hoi ry-hoi.
Ta mee booise y choyrt da
Zack Palansky son y obbyr mooar t'eh
er n'yannoo son ymmyd y yannoo jeh cliaghtey y ghraih.  Cooidjagh
as nagh vel, ta fys ayd, cha nel mee
aggindagh rish er ooilley ny reddyn.  Ta'n dooinney shoh er
n'yannoo choud as t'eh er n'yannoo publicity
taxes wealth.  Ta shin dy chur booise da.  So
much aghteyryn.  Ta shiu goaill rish
shen.  Ta liosta ard aym 'sy lioar shoh jeh ooilley
ny crooderyn elley ta mee er n'yannoo graih da.
Nush hie mee ersooyl ayns Mee ny Shalee, ren mee call
out da deiney dy yannoo art dy yannoo
goaill stiagh dy yannoo videoyn.  As ta
mraane ayn.  Ta mee goll dy divert cuid.  Jimmy
the Giant, myr dy bragh, cara mooar mooar
y chanel, obbraghey e tits off, jannoo
obbyr mooar.  Frankie, Meditations jeh
Spyrryd Anxious, jannoo reddyn mooarey.
Dooinney mie.  Jar forest en uh instagram.  Uh ta
mee credjal dy vel videoyn Forest Jar ry-hoi,
ry-hoi, ry-hoi obbyr mie.  Um go check
eh magh.  Uh, Anna Bocka, t'ee jannoo
obbyr vie er YouTube.  Cur-my-ner e
chanel.  Economy Barry, t'ou uss
goaill rish Economy Barry.
Economy Barry, s'mish.  Ta mee credjal dy vel eh
er-gerrey da 10,000 subs.  Gow shilley er.
Teory Critical.  Yn daa elley shoh
, Economy Barry as Louisa Munch.   Ta
mee er-y-fa shen er-y-fa dy vel
mee er-y-fa shen er-y-fa dy vel ny daa red shoh er n’yannoo nyn
channelyn ayns bunnys myr freggyrt da’n
call out ren mee ayns Mee ny Shalee gra dy vel mee er-y-fa shen er-y-fa dy vel mee er-y-fa shen er-y-fa dy vel
ny smoo dy leih jannoo myr creating.  Um
so ta shen cowraghey mooar dou.  Um
t'eh doaltattym jannoo channel.  Ta shiu jannoo mooar
obbyr son son cha nee mooar argid son
basically cha nel argid son mooar y traa as ta
fys aym cre'n obbyr t'ayn son ta mee jannoo
eh.  Um so ta mee dy mooar graihagh ort
guys ta um ta jannoo y obbyr.   Ta
economy Barry as Louisa jannoo ymmyd jeh
teory critcagh.  Ta'n lught-thie ec Navara,
gyn aght y ghra, t'ad ry-chlashtyn rish y pholitickeys
ayns y Austrail, Chloe Swick ayns y Nuu-
Sheelan.  Cha nel Hajin Chang ry
-gheddyn, agh ta mee er-yn-oyr dy vel eh er n'yannoo
Instagram mychione biey.  Hajin
chang.  Bhioghe eh feer phobbleagh.  Um, yeah, ta
mee dy mooar graihagh er dooinney elley dy yannoo
eh.  Um, ta mee dagh ooilley traa geddyn culpagh dy gholl er
laa-sabbagh son ta mee geddyn rish dy vel mee carryn
mooar jeh'n ghluaise shoh.  Um, agh ta mee cur tastey da ny smoo
as ny smoo dy leih jannoo videoyn mie as
t'eh cur orrym goaill rish dy vod mee breaks y ghoaill, ta
feme aym as ta mee dy mooar graihagh er
shen.  Um, ooilley ny creatives elley quoi quoi
quoi dooinney hug dooin tallooyn ceaut
.  Uh, ta Jordan Stevens jeh Rizzle
Kicks cur shin er y chlaare.  All
ny artistyn grime ta er
n'yannoo rish, Bashy, Toddler Te,
ooilley.  Uh, ny daoine ta er
n'yannoo t-shirts, posteryn, stickeryn.  Uh,
s'cosoylagh, t'eh cowraghey mooar dou.  Yeah, ta'n
season shoh er ve red doaltattym dou.  I'
Ta mee er obbraghey cho ard y vlein shoh as ta mee er
n'eiyrt myself dy jarroo as
t'eh doaltattym dy yannoo obbyr cruinnaghey tra ta'n obbyr ec y traa t'ayn
.  Ta mee credjal dy nee y
scansh smoo mychione y rannagh shoh jeh'n
vlein t'ayn, ayns ny bleeaney roish shen, t'eh er ve
ry-hoi ry-hoi dy yannoo y
obbyr chruinney, dy yannoo ny videoyn, dy yannoo
ny agalyn.  Agh y season shoh er-dy-henney, ta
mee er n'yannoo tonnyn obbyr er y çheu
-mooie, ta shen dy ghra rish think
tanks, dy ghra rish ny politickeyryn, dy ghra rish ny politickeyryn, dy ghra
rish ny reddyn set up, dy ghra rish
ny s'cosoylagh rish y
pholitickeys.  As um ta mee glenney eh.  Ta mee cho doaltattym
rish shen ec y obbyr shen.  As t'eh cho
s'easyl dy ve ny s'easyl dy ve ny videoyn,
dy yannoo ny videoyn ard-ghooghyssagh.  As
cha nel mee s'mish ayns sorch multitasking.  Agh
shegin dooin eh y yannoo.  Ta shin feddyn magh
aghtyn.  Ta'n channel shoh cha row eh rieau
mychione dy yannoo mee cliaghtey er YouTube.   dy
beagh eh mychione caghlaa policy,
agh hed mee er y raad shen.  As uh ta mee
booise y choyrt da ooilley ny ta jeeaghyn er ny
videoyn, ta share ny videoyn.  Um ta mee
dy mooar dy mooar graihagh er.  Ta
mee cummal ayns East London as
ta mural ainjyssagh er y
raad veih mee enmyssit Cable Street
Mural, ta um t'eh mural veih'n
30's.
As
va gluaise mooar myr fascist Nazi ec y traa
t'ayn ayns Lunnain as 'sy
RU.  As va march, y
march fascist ayns Lunnain.  As haink ny h-ardjyn ayns East
London magh as cha ghow ad
eh.  Va aile mooar ayn.
Ta mural mooar er y raad
as t'eh nice.  Mannagh vel oo ry-hoi ayns Lunnain,
gow stiagh.  As t'eh goll er bike er-gerrey
da ooilley'n traa as dy mennick t'eh
staydys as t'eh ry-akin beggan.  As uh
stayrt mee shen y laa er-dy-henney as v'ee
seaghnit ec y mural shoh as v'ee jeeaghyn
er y mural shoh as myr v'ee smooinaghtyn
er y ghrian goll sheese y
skeeal as um
myr v'ee jeeaghyn er
honnick mee dy row dooinney er chur sticker
right er y railing ec y bodjal right 'sy
mhean sticker mooar 'sy theihll cha nee obbyr
.
As tra ta mee fakin reddyn myr shen, T'eh cur orrym
smooinaghtyn
dy vel ooilley ny obbraghyn chreeney worth it.
Myr shen, shen eh.  Shegin dou goll.  Um,
bee'm er-dy-henney ayns Italy tra t'eh shoh
cheet magh.  Um, ta
mooarane ry-yannoo ain.  Roish reddyn
nagh vel mee er n'yannoo rish foast cuz
cha nel eh public.  Ta shin shirrey dy yannoo
reddyn ard-chreeagh.  So many offers
coming in. Ta shin shirrey dy yannoo reddyn mie as
mie.  Tour ayns Italy, ta
goll er nish.  By row shiu er
n'yannoo rish y traa t'eh cheet magh,
agh veryms ny daateyn magh ayns
short elley.  Tour y Austrail Sealan Nua ry-heet
ayns Feebreear, Mee ny Shalee.  Um ta mee credjal dy vel
ticketyn ry-gheddyn foast.  Gow as jeeagh er
shen.  Ta mee dy mooar er-gerrey dy
gholl sheese fo.  Cha nel mee dy shickyr cre'n aght
t'eh ry-akin, agh ta mee credjal dy
bee eh ry-akin son beggan meeidyn.  Ta shin
s'cosoylagh dy yannoo specials uh
goaill stiagh y budget son ta'n
budget cheet magh ayns Novembre.
t'eh ry-hoi y reiltys dy hroggal taxyn uh cha nee
er ny berchee, er ny obbreeyn, as ta'n pobble goaill
rish dy chur blame orrym son shen.  So,
nee mayd cuid jeh ny videoyn dy yannoo eh dy liooar,
dy liooar, dy liooar, dy liooar dy vel shin
campaign dy hroggal cliaghtey er ny feer
berchagh, cha nee er ny sleih obbree.  So, t'eh ry-
hoi ymmyrchagh dy yannoo special ny daa red
mychione y budget, mraane red erbee ec jerrey
y vleïn.  Uh t'eh ry-akin dy vel
Gabriel Zukman 'sy Fraange.  Ta Jack er
n'obbraghey e Frangish er-lheh.  Um
cha nel fys ain my vod mayd y ghra
shen.  Um,
agh bee'm er-gerrey.  Uh, as 'sy
traa cheddin, gow rish ny videoyn, gow rish
jannoo stuff, gow rish creau, gow rish
loayrt jeh.  Ta'n teisht simply.
Ta stayd bea ry-hoi ry-hoi er y fa dy
vel y stayd ry-hoi ry-hoi.  As mannagh row y
ghraih ry-gheddyn, mannagh row
y system tax ry-gheddyn, bee y stayd bea ry
-gheddyn ny s'leaie.  Tax rieughid cha obbraghey.  Um,
s'cosoylagh, cummal er y chaggey.  Cur-my-ner loayrt
jeh.  Ta fys aym dy vel eh streeu fadagh.  Um, as
reddyn ry-hoi, t'eh ry-hoi, agh ta mee
gealltanys dhyt shoh, bee mayd er-y-fa shen er-y-
fa shen.  Mannagh row shin er chosney foast,
cha nee y jerrey eh.  Aigh mie.